方程（组）和不等式（组）	列方程（组）解应用题
方程（组）和不等式（组）	列不等式（组）解应用题
方程（组）和不等式（组）	函数、方程与不等式
方程（组）和不等式（组）	方程与不等式
函数	多种函数交叉问题
函数	以函数为背景下的动态问题
函数	与二次函数有关的最优化问题
函数	存在探索性函数问题
几何综合问题	圆
几何综合问题	四边形
几何综合问题	尺规作图
几何综合问题	动态几何之点动问题
几何综合问题	动态几何之线动问题
几何综合问题	动态几何之面动问题
几何综合问题	动态几何之定值问题
几何综合问题	动态几何之存在性问题
几何综合问题	几何图形的归纳、猜想、证明问题
几何综合问题	图形的操作与探究
几何综合问题	图形位置关系
代数几何综合问题	函数与几何图形的综合
代数几何综合问题	函数与动态几何问题
代数几何综合问题	图形变换与函数相结合问题
代数几何综合问题	最值问题
代数几何综合问题	阅读理解类问题
代数几何综合问题	图表信息类问题
代数几何综合问题	规律探索性问题
代数几何综合问题	创新性问题
代数几何综合问题	方案设计型问题
代数几何综合问题	归纳与猜想
代数几何综合问题	开放性问题
数学思想	分类讨论思想
数学思想	数形结合思想
数学思想	转化思想
数学思想	函数与方程思想
数学思想	整体思想